# 15 故人入我梦，明我长相忆

　　两个人就这样磕磕绊绊但也平平安安地长到了君安十五岁那年。

　　但——在自己十五岁那年的觉醒典仪那一日。

　　阿衍第一次动用了天赋巫咒【梦黄粱】，凭空捏造出与现实迥异的群体潜意识……

　　命运天平的真实代价才终于显出痕迹。

　　也正是那一年，帝国边域暴动频发。君挽烟几次派大巫带着审判团去拨乱反正，全都收效不佳；戴望庭一个寒门出身的小小探花郎，在朝中不过是传统凡巫派系当中并不惹眼的一员，却被先帝几次三番召见，不知商谈何事，每次回家都是一副忧心忡忡的模样。

　　父母的忙碌君安都看在眼里，但刚成为族长继任者的他也是对随之而来的众多族务感到应接不暇，手忙脚乱。

　　每次他忙碌到深夜，君衍就在一旁静静地看书，时不时对哥哥提出的疑惑回应两句。

　　——平淡而幸福的生活，在家中发生第一场火灾之后戛然而止。

　　夜半时分，君衍突然把他从床上喊起来，说神木在求救。尽管君安还没明白神木为何会向他们求救，但他知道阿衍从来不会拿神木的事开玩笑。

　　他们冲出“少年游”的院子，君衍带着他直接施术往内环的“栖梧庭”疾驰而去。但越是靠近琴川神木所在的位置，空气中的灼热温度越是让人难以忽视。

　　……但周围的一切都太过安静。

　　寂静燃烧的夜晚。

　　无一人发现，无一人预警，甚至无一人在场——

　　君挽烟前几日刚接到返程的外勤队伍，回白塔去听详情述职。

　　没时间细想族中轮流守夜的巫祝都去哪了，又或者说生死难料；等他们赶到神木庭院的时候，发现整个“栖梧庭”竟都被笼罩在一层隐形结界之下……

　　神木底下一整圈白石平台，全都燃着巫力不能扑灭的诡谲幽火。

　　——而他们的父亲戴望庭正以一种诡异的姿态“悬浮”在平台之上，四肢如同被看不见的蛛网紧紧牵系，面朝着神木的方向呈“大字型”直直展开。

　　血液沿着无形的蛛网不断地流淌到石台上，那嗜血的诡火烧得愈发炽盛张狂，神木月白色树干上的银色纹路也闪烁得越来越快、越来越黯淡。

　　君安第一反应是大喊父亲的名字，希冀能唤回对方的主观意识，但奇迹并没有发生，亲情的呼唤没有发挥丝毫作用；君衍已经飞身上前，准备打断眼前奇诡异常的一幕。

　　戴望庭的脸上被痛苦与恐惧牢牢占据，尽管神志清楚，但他依旧感受不到任何对自己身体的支配能力。

　　然而不论君衍如何尝试，戴望庭依旧在空中血流不止，后脚爬上石台的君安四处寻找蛛网的弱点，同样是一无所获。

　　……寻常巫术都难以勘破的，只有天赋巫咒。但他们怎么都想不出白塔现已登记的天生大巫里，到底何人有如此能耐？

　　挣扎到最后，戴望庭逐渐变得虚弱而平静，狠下心来让两个孩子沿着自己手脚筋脉的纹路纵向割开，如果这样都割不断那些神秘的“蛛丝”，那也是他命该如此——因为即便他今夜必死无疑，与万巫之母琴川神木相比也是再小不过的事。

　　君安现在都记得当时自己一边流泪一边动手。

　　他每割断父亲四肢上的一条丝线，等候在侧的君衍就会施术治愈一次，但生死乃神明领域，即便君衍已经全力为之，戴望庭的四肢上依旧留下了四条狰狞的长长血痕。

　　好在此招虽险，戴望庭也终于得以从中脱险，直直倒在地上，阵法也因失去了阵眼祭品而随之停摆。

　　……等千里之外的君挽烟收到消息赶回家中，映入眼帘的只有因被汲取生命力而留下后遗症只能依靠轮椅的丈夫还有两个绝望自责的半大孩子。

　　族中当夜执勤的巫祝们同样元气大伤，都说从不知哪一刻起就发现自己不能动弹了，而且他们的巫力一直被“蛛网”源源不断地吸取，反而变成了对阵眼中心的层层加固。

　　尽管心中对“蛛丝”有所猜测，但事关重大，君挽烟到最后也什么都没说。君安一直想从母亲的口中探听一二，但君挽烟对此异常地守口如瓶，他又还没有白塔那边的完全权限……

　　也就在那之后不久，君挽烟再次重返白塔之前，找他开诚布公地谈过一回。

　　君安那时才得知，原来母亲本来的打算是让阿衍继任巫族，希望自己能够封存巫力，入朝为官；因为巫祝在白塔的路其实已经锁死，她当了这么多年巫族族长，也是从这次火灾才真正醒过来……

　　但她没有预料到的是，自己的孩子还是“成功”证道了太上忘情。

　　君挽烟说，她要带君衍去白塔，培养他未来能够分担一二，还说让君安也对巫族事务不要再多劳费心血了，花时间想想巫祝真正的“出路”——

　　尽管君挽烟没有明说，但他当时已经明白母亲对这场火灾盖棺定论。

　　……是他们受合约所限、难以撬动的宁家唯一掌事人。

　　几次张口，他却无从说起。事已至此，他总不可能说阿衍和他的瞒天过海一事，更不可能说母亲我们应该放下仇恨全当无事发生？

　　阿衍对于母亲的安排并无异议，因为他向来以能帮上兄长为荣。二人分别的时候，都是默默无话，只约定要互通书信。

　　再后来，阿衍在白塔那边日渐熟习，母亲就常年留在家里陪着父亲。父亲自从火灾之后，沉默许多，经常对着窗外的神木出神，朝中因此事对他颇为慰问，几次派人来问他的身体情况，但父亲只是闭门不见，也不再上朝。

　　家中的阴郁氛围让君安难以习惯，但他也知道没有人能够假装回到从前。生活还是要继续。

　　似乎是一种一时兴起的恩赐，先帝发令，君安反而得以父亲的位置入朝旁听。既无与皇帝争辩的可能，于是他也就这么顺从地去了。

　　君安陆陆续续地又听说了新的“传闻”。

　　原来宁晔先前与父亲商榷的是投资民间科技一事，只是二人似乎意见并不统一。时至如今，朝中派系也依旧对此多番争执。

　　宁晔属意发展的是依托少量巫力驱动的民间科技，戴望庭则认为完全独立于巫力驱动的民间科技更胜一筹，是解放巫祝的真正方法。

　　好在他只是入朝旁听，没有人会过问他这个巫祝的意见。

　　……朝中明明尽是凡民，但这群凡民却能决定巫祝的解放与否。

　　君安一下子想起来母亲的话。

　　有一回朝中吵得太精彩，场面一度十分难看，但他笑出声的时候刚好横在不同派系骂战的休战期，一下子所有人齐齐朝他看来。

　　他拱手挡住下半张脸，没有说话的意思。见他一副事不关己让出戏台的不着调样子，朝廷要官们那叫一个怒发冲冠，最后还是宁晔发话，笑眯眯地挥袖，让众爱卿想清楚君安正是他们所讨论的巫祝未来之首，风波闹剧才勉强平息。

　　再后来……家里再次起火，是母亲亲手了结了父亲的性命，父亲才得以解脱。

　　君挽烟对外只说是自杀，任由外人尽情臆测，再不多做解释；她长久地在白塔停留，家里的族长居所也被她封起，君安再也没在家里见到过母亲。

　　谁能想到，他和母亲再相见，已走到了阴阳两隔的地步。

　　就连阿衍，也因君挽烟的一意孤行走火入魔而险些丧命。

　　他强行打断君挽烟的献祭救下了阿衍，但阿衍依旧在家里昏睡了半年之久，每日清醒的时间极少。

　　也正是在这半年里，他和楚菏开始合作。两人是在又一次处理暴动的过程中碰巧结识，意料之外的一拍即合，因为巫祝的共同身份而成为盟友，后来他们一起筹划揭竿而起的“大业”。

　　然后，宁青和阿衍的半年之约开始了。自己反倒被阿衍颠倒认知，藏在家中“调养生息”。

　　*****

　　梦里不知身是客，好在这次梦醒之后阿衍还在自己身旁不曾离开。

　　金乌迷迷瞪瞪地睁开一只眼，不明白哥哥这又是在闹哪出。

　　君安但笑不语，只是手上一下又一下地梳毛，哄得金乌乐颠颠地重新睡去。
